ေမးခြန္းမွာ 3/15 နဲ႕ 7/15 ကိုေပါင္းပါ
အေျဖကို အရွင္းဆံုးပံုစံနဲ႕ျပပါ လုိ႕ေပးထားတယ္
သင္တုိ႕အပိုင္းကိန္းေတြကို ေပါင္းတဲ့ အစဥ္အတို္င္းပါပဲ
ပထမဆံုးအေနနဲ႕ ဒီအပို္င္းကိန္းေတြထဲက တစ္ခုမွ
ကိန္းေရာေတြမဟုတ္ဘူး၊ ၿပီးေတာ့ သူတို႕ရဲ႕
ပိုင္းေျခေတြ တူတယ္
ဒီဥပမာမွာ ပုိင္းေျခေတြ
တူတယ္။ တူၿပီးသားျဖစ္တယ္
ပိုင္းေျခက 15
သင္တုိ႕ ဒီအပုိင္းကိန္းႏွစ္ခုကို ေပါင္းရင္ ေပါင္းလဒ္က
ပုိင္းေျခမွာတူေတာ့ 15 ပဲျဖစ္မယ္၊ ပိုင္းေဝမွာေတာ့
ပို္င္းေဝေတြ အခ်င္းခ်င္း ေပါင္းမယ္
ဒီေတာ့ 3 + 7 ျဖစ္မယ္။ 10/15 ရပါတယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အဲဒါကုိရွင္းရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 10 ေရာ 15 ေရာရဲ႕ အႀကီးဆံုးဘံုဆခြဲကိန္းကို ရွာမယ္
ကၽြန္ေတာ္ သိသေလာက္ေတာ့ 5 က ဒီကိန္းႏွစ္ခုလံုးရဲ႕
အႀကီးဆံုးဘံုဆခြဲကိန္းပါပဲ
ဒီေတာ့ 10 ကို 5 နဲ႕စား၊ 15 ကုိ 5 နဲ႕စားေတာ့
10 ကို 5 နဲ႕စားတာက 2 ရတယ္။ 15 ကို 5 နဲ႕စားေတာ့ 3 ရတယ္
2/3 ရပါတယ္
ဒီ ပံုစံကုိ ေသခ်ာနားလည္ေအာင္ ပံုဆြဲၾကည့္ရေအာင္
တစ္ခုခုဆြဲၿပီး 15 ပုိင္းပို္င္းရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္ ဒါကုိ 15 ပို္င္းပိုင္းပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္ ဘယ္ေလာက္ေကာင္းေကာင္းဆြဲႏုိင္လည္း ၾကည့္ရေအာင္
အမွန္ေတာ့ ပိုၿပီးေကာင္းတဲ့ ပိုလြယ္တဲ့နညး္လမ္းက
စက္ဝုိင္းဆြဲလုိက္တာပါပဲ
ကၽြန္ေတာ္ 15 ပို္င္းကုိဆြဲမယ္
ကၽြန္ေတာ္ ဆြဲေတာ့မယ္
ဒီမွာ တစ္ပုိ္င္း
ဒီတစ္ပို္င္းကို ေကာ္ပီကူးပါမယ္
ဒါ ႏွစ္ပုိင္း၊ ဒါက သံုးပို္င္း ၊ ေလးပို္င္း
ၿပီးေတာ့ ငါးပို္င္း
ဒီဟာႀကီးတစ္ခုလံုးကို ေကာ္ပီကူးပါမယ္
ဒီမွာ အပုိင္းငါးပုိ္င္း ရွိတယ္
ေကာ္ပီ ကူးလုိက္ေတာ့
ဆယ္ပုိင္းျဖစ္သြားၿပီ။ ကၽြန္ေတာ္
ေနာက္တစ္ေခါက္ ထပ္ကူးမယ္
ဒီေတာ့ 15 ပို္င္းျဖစ္သြားၿပီ
သင္တုိ႕ ဒီဟာႀကီးတစ္ခုလံုးကို ေခ်ာကလက္ေတာင့္လုိ႕လဲ
စဥ္းစားလို႕ရတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 15 ပိုင္းပုိင္းၿပီးသြားၿပီ
အခု 3/15 ဘယ္ေလာက္ျဖစ္မလဲ
ဒါက 15 ပိုင္းထဲက 3 ပို္င္းျဖစ္လိမ့္မယ္
3/15 က တစ္၊ ႏွစ္၊ သံုး။ 3/15 ပါ
အခု အဲဒါကုိ 15 ပုိင္းထဲက 7 ပို္င္း
7 ပိုင္းနဲ႕ေပါင္းထားတာဆုိေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 7 ပို္င္းထပ္ေပါင္းပါမယ္
ဒီေတာ့ ဒါက တစ္၊ ႏွစ္၊ သံုး၊ ေလး၊ ငါး၊ ေျခာက္၊ ခုနစ္
အခုဆုိ သင္တုိ႕ေတြ႕ၿပီ ၊ သင္တုိ႕ လိေမၼာ္ နဲ႕ အျပာအပိုင္းေတြကို ေရတြက္ရင္
တစ္၊ ႏွစ္၊ သံုး၊ ေလး၊ ငါး၊ ေျခာက္၊ ခုနစ္၊ ရွစ္၊ ကိုး
တစ္ဆယ္ အပိုင္း (သို႕) 15 ပို္င္းထဲက 10 ပို္င္းရွိတယ္
ဒါက ဘာလုိ႕ 2/3 နဲ႕တူလဲဆုိေတာ့
သင္တုိ႕ ဒီ ေခ်ာကလက္ေတာင့္ကို သံုးပုိင္းစီပုိ္င္းမယ္ဆုိရင္
တစ္ခုမွာ ငါးပုိ္င္းပါတယ္
လုပ္ရေအာင္
တစ္၊ ႏွစ္၊ သံုး၊ ေလး၊ ငါး ဒါက သံုးပံုတစ္ပံု ျဖစ္တယ္
တစ္၊ ႏွစ္၊ သံုး၊ ေလး၊ ငါး ဒါက
ေနာက္ထပ္ သံုးပံုတစ္ပံု ျဖစ္တယ္
ၾကည့္ပါ ဒီလိုလုပ္လုိက္ေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕
တစ္ပံု ၊ ႏွစ္ပံု အတိအက် ျဖည့္ၿပီးသြားၿပီ
ဒီသံုးပံုတစ္ပံုကိုေတာ့ မျဖည့္ရေသးဘူး
ဒီ သံုးပံုတစ္ပံုက မျဖည့္ရေသးဘူးဆုိေတာ့ 10/15 က 2/3 နဲ႕အတူတူပဲ